---
title: Evernoteの使い方を整理してみた
description: ''
date: '2010-12-16T22:40:50.000Z'
categories: []
keywords: []
slug: "2ab7fd49-53a2-409e-84b0-1d0a4915fac3"
---
これまでほっといたEvernoteを再び使い始めようかという気になりまして。ということで、evernoteでどういう使い方をしているのかというのを整理してみました。それが下のマインドマップ。mindmisterという有料サービスを使っています。どうやらいいフォントが入っていないみたいですね。

Uploaded with [Skitch](http://skitch.com)!

それを元にEvernoteのノートを作り直しました。これまでは、あとで検索すればいいやって感じですべて同じノートブックに入れておいたのですが、新しい方は、ちょうどiPhotoのように、イベント毎にノートブックを作る感じにしてみました。

マインドマップを見てもらえれば分かるんですが、evernoteで求めていることは「第２の脳になること」。ところがアナログの世界ではすでにモレスキンがその座についているんですよね。

このあたりは使っていきながら解決するしかないんですが、たとえばGTDでやっている週次レビュー時に必要なデータはデジタル化するとかそういうことが必要なのかも。デジタル化といっても写真を撮ってアップするだけになると思いますけど。

偶然ですが、今日Mac版Evernoteが2.0になりました([公式ブログ](http://blog.evernote.com/jp/?p=1413))。これによりスタックをサポートされることになり、より柔軟なノートブックの管理ができるようになりました。